# Курс «Разработка мобильных приложений с нуля» #

Данный бесплатный курс позволит вам погрузиться в мобильную разработку с нуля. За четыре занятия Вы создадите своё первое Android-приложение, даже если ранее не имели никакого опыта в программировании. На пятом занятие Вы узнаете, как выложить ваше приложение в Play Store и поделиться им со всем миром. 

## Что даст вам курс
* Погрузитесь в мобильную разработку
* Изучите основы Android-разработки
* Познакомитесь с языком Kotlin

## Ваш проект на курсе
* Вы создадите голосового ассистента, знающего ответы на любые вопросы
* 15 часов практики — и вот он уже рассказывает вам, чем известен Илон Маск и кто самый богатый человек в мире
* В дальнейшем этот рабочий проект можно будет добавить в портфолио

## Программа курса
1. Знакомство с Kotlin и Android Studio. Получите общее представление о программировании, узнаете, чем отличаются Android и iOS с точки зрения разработчика, а также познакомитесь с Kotlin и Android Studio. 
2. Пользовательский интерфейс. Узнаете, что такое библиотеки в Android и как их подключать. Познакомитесь с дизайн-системой Material Design, библиотекой Material Components и прикрутите к своему приложению симпатичный интерфейс.
3. Использование сторонних сервисов. Добавите в свой проект вопросно-ответную систему Wolfram Alpha. Теперь в приложение можно будет ввести текстовый запрос и получить ответ.
4. Добавление голосового интерфейса. Разберётесь, как добавить в ваше приложение кнопку голосового ввода, а также настроить автоматическую конвертацию аудиозапроса в текст и обратно.   
5. Принципы работы с Google Play Store. Создадите аккаунт в Play Store и изучите возможности платформы. В результате сможете самостоятельно подготовить приложение к релизу и опубликовать. 
6. Как развиваться в сфере мобильной разработки. Преподаватель расскажет о перспективах развития в профессии мобильного разработчика, требованиях на современном рынке и распространённых проблемах. Узнаете, какие программы обучения предлагает Нетология и в чём их преимущества.
7. Доработка приложения и ответы на вопросы (ВЕБИНАР). Эксперт ответит на вопросы в прямом эфире и покажет, как можно улучшить приложение, созданное на курсе.

## Список домашних заданий
Для успешного освоения новых знаний требуется практика. Поэтому мы подготовили для вас несколько домашних работ, выполняя которые Вы сможете создать собственного голосового ассистента и модифицировать его на свой вкус и цвет.
 1. [Домашнее задание к занятию 1. Знакомство с Kotlin и Android Studio](homeworks/1.md)  
 2. [Домашнее задание к занятию 2. Пользовательский интерфейс](homeworks/2.md)
 3. [Домашнее задание к занятию 3. Взаимодействие со сторонними сервисами](homeworks/3.md)
 4. [Домашнее задание к занятию 4. Добавление голосового интерфейса](homeworks/4.md)

## Автоматические тесты домашних заданий
К сожалению, в рамках данного курса у нас нет возможности индивидуально проверить работу каждого из вас. Вместо этого мы предлагаем вам проверить задания самостоятельно с использованием набора автоматических тестов, которые мы специально разработали для данного проекта.Прежде чем начать, ознакомьтесь с [инструкцией](tests/instruction.md). Она будет одинаковой для всех последующих запусков автотестов.
 1. [Автоматические тесты к занятию 1. Знакомство с Kotlin и Android Studio](tests/1.md)
 2. [Автоматические тесты к занятию 2. Пользовательский интерфейс](tests/2.md)
 3. [Автоматические тесты к занятию 3. Взаимодействие со сторонними сервисами](tests/3.md)
 4. [Автоматические тесты к занятию 4. Добавление голосового интерфейса](tests/4.md)