# Автоматические тесты к занятию 2. Пользовательский интерфейс 

Скачать автотесты для данного блока можно по [ссылке](https://github.com/netology-code/-andfree-project/blob/video_lesson_2/app/src/androidTest/java/ru/netology/netologyvoiceassistant/SecondLessonInstrumentedTest.kt).

В данном блоке автотестов будут следующие проверки:
* testToolbarIsDisplayed
* testToolbarMenuItemStopIsDisplayed
* testToolbarMenuItemStopHasDrawable
* testToolbarMenuItemClearIsDisplayed
* testToolbarMenuItemClearHasDrawable
* testTextInputEditTextIsDisplayed
* testTextInputEditTextHasHint
* testTextInputEditTextHasImeAction
* testListViewIsDisplayed
* testListViewHas4Items
* testListItemHasTitle
* testListItemHasContent
* testFabIsDisplayed
* testFabHasDrawable

## testToolbarIsDisplayed
Тест проверяет, отображется ли Toolbar с id = R.id.toolbar на экране. Проходит успешно, если виджет имеет верный id и отображается.

## testToolbarMenuItemStopIsDisplayed
Тест проверяет, имеет ли виджет Toolbar элемент "Стоп" с id = R.id.action_stop. Проходит успешно, если элемент меню имеет верный id и отображается.

## testToolbarMenuItemStopHasDrawable
Тест проверяет, имеет ли элемент меню "Стоп" с id = R.id.action_stop картинку с id = R.drawable.ic_baseline_stop_24. Проходит успешно, если элемент меню имеет ожидаемую картинку.

## testToolbarMenuItemClearIsDisplayed
Тест проверяет, имеет ли виджет Toolbar элемент "Очистить" с id = R.id.action_clear. Проходит успешно, если элемент меню имеет верный id и отображается.

## testToolbarMenuItemClearHasDrawable
Тест проверяет, имеет ли элемент меню "Очистить" с id = R.id.action_clear картинку с id = R.drawable.ic_baseline_clear_all_24. Проходит успешно, если элемент меню имеет ожидаемую картинку.

## testTextInputEditTextIsDisplayed
Тест проверяет, отображется ли виджет TextInputEditText с id = R.id.text_input_edit на экране. Проходит успешно, если виджет имеет верный id и отображается.

## testTextInputEditTextHasHint
Тест проверяет, имеет ли виджет TextInputEditText с id = R.id.text_input_edit подсказку с id = R.string.request_hint. Проходит успешно, если виджет имеет ожидаемую подсказку.

## testTextInputEditTextHasImeAction
Тест проверяет, имеет ли виджет TextInputEditText с id = R.id.text_input_edit действие типа EditorInfo.IME_ACTION_DONE. Проходит успешно, если виджет имеет ожидаемое действие.

## testListViewIsDisplayed
Тест проверяет, отображется ли виджет ListView с id = R.id.pods_list на экране. Проходит успешно, если виджет имеет верный id и отображается.

## testListViewHas4Items
Тест проверяет, имеет ли виджет ListView с id = R.id.pods_list четыре элемента. Проходит успешно, если виджет имеет ровно 4 элемента.

## testListItemHasTitle
Тест проверяет, имеет ли первый (0) элемент виджета ListView с id = R.id.pods_list заголовок в виде виджета TextView с id = R.id.title и конкретным тестовым значением "Title 1".

## testListItemHasContent
Тест проверяет, имеет ли первый (0) элемент виджета ListView с id = R.id.pods_list содержимое в виде виджета TextView с id = R.id.content и конкретным тестовым значением "Content 1".

## testFabIsDisplayed
Тест проверяет, отображется ли виджет FloatingActionButton с id = R.id.voice_input_button на экране. Проходит успешно, если виджет имеет верный id и отображается.

## testFabHasDrawable
Тест проверяет, имеет ли виджет FloatingActionButton с id = R.id.voice_input_button картинку с id = R.drawable.ic_baseline_keyboard_voice_24. Проходит успешно, если виджет имеет ожидаемую картинку.