# Автоматические тесты к занятию 3. Взаимодействие со сторонними сервисами

Скачать автотесты для данного блока можно по [ссылке](https://github.com/netology-code/-andfree-project/blob/video_lesson_3/app/src/androidTest/java/ru/netology/netologyvoiceassistant/ThirdLessonInstrumentedTest.kt).

В данном блоке автотестов будут следующие проверки:
* testClearMenuItemCleanList
* testClearMenuItemCleanRequestField
* testRequest
* testProgressBar
* testSnackBarIsDisplayed
* testSnackBarHasAction
* testSnackAction
* testEditTextError

## testClearMenuItemCleanList
Тест проверяет работу элемента меню "Очистить" с id = R.id.action_clear. В текстовое поле вводится запрос и нажимается кнопка "Done". Происходит запрос на сервер с получением списка ответов. По нажатию на элемент меню "Очистить" список с ответами должен очиститься.

## testClearMenuItemCleanRequestField
Тест проверяет работу элемента меню "Очистить" с id = R.id.action_clear. В текстовое поле вводится запрос и нажимается кнопка "Done". Происходит запрос на сервер с получением списка ответов. По нажатию на элемент меню "Очистить" текстовое поле ввода запроса должно очиститься.

## testRequest
Тест производит ткстовый запрос на сервер "How big is the universe?". В результате запроса тест ожидает увидеть в качестве ответа 3 элемента списка, в первом из которых будет заголовок с словом "Interpretation".

## testProgressBar
Тест проверяет функционирование виджета ProgressBar c id = R.id.progress_bar. Виджет должен отображаться в момент исполнения запроса на сервер и исчезать при получении ответа.

## testSnackBarIsDisplayed
Тест проверяет работу виджета Snackbar, который должен отобразиться в случае неуспешного запроса при отключенном интернете.

## testSnackBarHasAction
Тест проверяет, что виджет Snackbar обладает действием "Ок". 

## testSnackAction
Тест проверяет, что виджет Snackbar исчезает с экрана при нажатии действия "Ок". 

## testEditTextError
Тест проверяет, что виджет текстового поля TextInputEditText c id = R.id.text_input_edit, отобразит текст ошибки с id = R.string.error_do_not_understand.