# Инструкция по запуску автоматических тестов

Для запуска автоматических тестов необходимо выполнить следующее:
* Скачать код автоматических тестов
* Запустить тесты
* Отправить отчет на проверку

## Скачиваем код автоматических тестов
1. Перейдите в папку app/src/androidTest/java/ru/netology/netologyvoiceassistant/ и удалите стандартный файл с тестами ExampleInstrumentedTest.
2. В этой же папке создайте Kotlin файл (ПКМ по папке -> New -> Kotlin Class/File -> File) и укажите его имя в соответствии с номером задания. Например, FirstLessonInstrumentedTest. Сделать это можно и через обычный Проводник.
3. Скопируйте и вставьте содержимое файла с тестами, лежащего по ссылке, полностью заменив все содержимое созданного вами файла. Например, для первого занятия тесты можно найти [здесь](https://github.com/netology-code/-andfree-project/blob/video_lesson_1/app/src/androidTest/java/ru/netology/netologyvoiceassistant/FirstLessonInstrumentedTest.kt).

## Запуск автоматических тестов
1. Убедитесь, что в файле с тестами нет ошибок. Ошибки могут возникнуть из-за того, что вы не добавили какие-либо ресурсы, изменили имя ресурса, дали виджетам неправильный id или удали какие-либо зависимости на стандартные тестовые библиотеки.
2. Установите [gradle](https://docs.gradle.org/current/userguide/installation.html)
3. В нижней части Android Studio найдите вкладку Terminal и в открывшейся консоли введите команду на старт автотестов:

Для компьютеров на Linux/MacOS:
```
./gradlew connectedAndroidTest
```
Для компьютеров Windows:
```
.\gradlew connectedAndroidTest
```

## Получение отчета о тестировании
1. После успешного завершения процесса постройки проекта и прогона тестов должна появиться папка app/build/reports (если ее не видно, то переключите режим отображения проекта в левом верхнем углу Android Studio с Android на Project). В этой папке можно найти и открыть файл с подробным отчетом о выполнении автотестов index.html. Полный путь к файлу - app/build/reports/androidTests/connected/index.html.
2. В качестве домашнего задания необходимо загрузить папку app/build/reports.
3. После проведения тестирования и загрузке отчета файл с тестом стоит удалить.
