# Домашнее задание к занятию 1. Знакомство с Kotlin и Android Studio 

Мы начинаем разработку Android-приложения. Как оно будет работать? Мы будем задавать любой вопрос приложению голосом или текстом на английском языке. Приложение в свою очередь будет выдавать нам ответ текстом также на английском языке.


## Задание 1. Создание проекта
Любая первая программа, написанная начинающим разработчиком, должна поприветствовать мир. Мы не станем исключением. Установим **Android Studio**, создадим наше первое приложение и поприветствуем мир с экрана телефона или эмулятора. 

Инструкции доступны по [ссылке](https://github.com/netology-code/guides/blob/master/android/instruction.md).

### Инструкция
1. Скачайте и установите **Android Studio**.
2. Создайте пустой проект с Empty Activity.
3. Создайте эмулятор и запустите на нём приложение.
4. Подключите телефон к компьютеру и запустите на нем приложение. 


## Задание 2. Вывод переменной на экран
Изучение любого фреймворка или библиотеки начинается с изучения языка программирования. Прежде чем стать профессиональным разработчиком мобильных приложений, необходимо освоить один из языков программирования. Потренируемся в создании строковых переменных и выводу их на экран с помощью Kotlin.

### Инструкция 
1. Запустите Android Studio.
2. Создайте четыре новые переменные: имя и фамилю типа String, возраст как целое число Int и рост - дробное число Double. 
3. Создайте строку с текстом. Этот текст в дальнейшем будет выводиться на экран. 
4. Перейдите в файл **activity_main.xml**  и добавьте идентификатор: ``` android:id="@+id/output" ``` (с его помощью можно работать с элементом интерфейса в коде).
5. Перейдите в файл **MainActivity.kt**. Используйте атрибут id, который вы добавили на предыдущем шаге, чтобы соотнести виджет TextView с переменной с помощью метода findViewById. 
6. Для отображения текста в TextView присвойте значение текста параметру text элемента TextView. Чтобы программа работала корректно, добавьте ```import android.widget.TextView```.
7. Для успешного выполнения автотестов выведите на экран информацию о человеке с именем Ivan Ivanov, возрастом 37 лет и ростом в 172 сантиметра и 2 миллиметра в следующем формате: "name: Ivan surname: Ivanov age: 37 height: 172.2".


## Задание 3. Логирование (дополнительное задание)
Программистам часто приходится заниматься отладкой программного кода, то есть поиском и исправлением ошибок (другими словами, багов). Для этого необходимо уметь выводить дополнительную информацию о работе программы в `logcat`.

### Инструкция
1. Выведите дополнительную информацию о работе программы в `logcat` с помощью функций `Log.d` (рекомендуем поэкспериментировать с `Log.e`, `Log.w`).
2. Будет полезно создать переменную TAG типа String и разместить его в теле класса MainActivity.
```kotlin
val TAG: String = "MainActivity"
```
3. Добавьте лог текста `start of onCreate function` как первую строку функции `onCreate` и строку `end of onCreate function` как последнюю. 
```kotlin
override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
    Log.d(TAG, "start of onCreate function")
    ...
    ...
    ...
    Log.d(TAG, "end of onCreate function")
}
```
Не забудьте импортировать функцию `Log.d`. 
```kotlin
import android.util.Log
```
4. Запустите приложение и убедитесь, что в логах есть эти строки.


## Задание 4. Иконка приложения (дополнительное задание)
Каждое созданное пустое приложение в Android Studio при установке на телефон приобретает стандартную зеленую иконку с белой головой андроида. Чтобы добавить немного собственного стиля, научимся создавать и применять уникальную иконку. Это позволит выделить наше приложения из массы других приложений в меню телефона и похвастаться им перед друзьями.

### Инструкция
1. В ресурсах приложения создайте набор иконок (mipmap) через инструмент New -> Image Asset.
2. Пропишите созданные икноки в манифесте приложения AndroidManifest.xml. Более подробную информацию ищите в конспектах к лекции.
3. В итоге в общем списке приложений в меню телефона вы увидите ваше приложение с созданной вами иконкой.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате в Telegram.
