# Домашнее задание к занятию 2. Пользовательский интерфейс 
Какое современное приложение может обойтись без удобного интерфейса и крутого дизайна? В этом домашнем задании вам предстоит добавить новые объекты для взаимодействия с пользователем с помощью Material Design Components. 


## Задание 1. Фирменные цвета
Пользователи мобильных приложений оценивают не только функционал, но и дизайн, и удобство использования. Чаще всего разработкой UI/UX занимаются специально обученные люди, а разработчикам впоследствии приходится лишь верстать макеты. Но иногда в небольших проектах разработчикам приходится заниматься дизайном самостоятельно. Наш проект как раз из таких. Постараемся следовать [бренд буку](https://netology.ru/netology-branding)  университета и добавим в проект фирменную цветовую палитру.

### Инструкция
1. Добавьте в проект корпоративные цвета neo, pro, top и biz, а так же их оттенки, которые можете подобрать с помощью специальной [утилиты](https://material.io/resources/color/#!/?view.left=0&view.right=1)
2. Установите добавленные цвета в светлую и темную тему приложения.


## Задание 2. Текстовые ресурсы
Несмотря на то, что мы пишем приложения всего для одной языковой группы (в данном случае, английской), нам не стоит забывать о возможности появления пользовательской аудитории в других странах. Для удобства добавим все текстовые переменные в ресурсы приложения.

### Инструкция
1. Добавьте текстовые ресурсы для заголовков меню, подсказки поля ввода и ошибок, которые могут возникнуть в ходе исполнения программы.


## Задание 3. Графические ресурсы
Мобильные приложения это не только набор текста, списков и таблиц. В приложениях также встречается большое количество иконок, картинок и графических указателей. Давайте и мы добавим несколько векторных изображений в проект. 

### Инструкция
1. Вам потребуется три векторных ассета, а именно: изображение для очиски списка, изображение голосового ввода и изображение кнопки стоп.


## Задание 4. Тулбар
Обычно все приложения выполняются по одним и темже рекомендациям. Это сделано для того, чтобы пользователь без проблем ориентировался во всем многообразии приложений. Так, тулбар (верхняя панель приложения) можно встретить почти в каждом приложении. Мы воспользуемся MaterialToolbar, который будет отображать название приложения и меню.

### Инструкция
1. Добавьте в разметку главного экрана элемент MaterialToolbar.
2. Определите для него атрибуты для id, цвета заднего фона, цвета и содержимого заголовка. 
3. Не забудьте воспользоваться констрэинтами, чтобы привязать тулбар к границам экрана, а также задать его размер. 
4. В ресурсах в стилях отключите стандартный тулбар, задав родительскую тему как:

```
<style name="Theme.NetologyVoiceAssistant" parent="Theme.MaterialComponents.DayNight.NoActionBar">
```

Это необходимо сделать как для светлой, так и для темной темы.
5. В классе MainActivity определите метод initViews и код для установки тулбара к активити. Не забудьте вызвать метод initViews в методе onCreate.


## Задание 5. Меню
Чтобы добавить функциональности созданному ранее тулбару, добавим опциональное меню. Обычно в нем размещают навигационные кнопки или действия со списками (сортировка). Мы же добавим кнопки меню для остановки воспроизведения и очистки списка. 

### Инструкция
1. В ресурсной папке res создайте директорию menu, в которой создайте файл toolbar_menu.xml. Этот файл необходимо для отображения меню приложения в тулбаре. 
2. Разместите в нем две кнопки для остановки воспроизведения и очистки списка. 
3. В разметке экрана добавьте строчку с указанием атрибута menu для MaterialToolbar.
4. Переопределите методы onCreateOptionsMenu и onOptionsItemSelected в классе MainActivity.


## Задание 6. Ввод запроса
Пока мы не добавили в приложение голосовой ввод, нам потребуется вводить запросы с помощью текста. Для этого создадим текстовое поле для ввода запроса с клавиатуры.

### Инструкция
1. Добавьте в разметку главного экрана элементы TextInputLayout и TextInputEditText для ввода текстовых запросов. Расположите эти элементы под тулбаром. Для этого воспользуйтесь констрэинтами.
2. Определите атрибуты для id, стиля, цветов, подсказок и размеров.


## Задание 7. Список ответов
В каждом приложении вы можете найти список. Это может быть список сообщений или контактов. Добавим и в наше приложение список, который будет отображать ответы от сервера.

### Инструкция
1. В папке res -> layout создайте разметку item_search.xml для отображения одного элемента списка с запросами. 
2. Добавьте в него два элемента типа TextView. Атрибуты и родительский контейнер остается на ваше усмотрение. Важно задать id для элемента с заголовком как android:id="@+id/title", а с контентом android:id="@+id/content". 
3. Добавьте в разметку главного экрана элемент ListView и зажмите его между полем для ввода текста TextInputLayout и нижней границей экрана.

## Задание 8. Кнопка голосового запроса
Каждый экран приложения несет в себе определенный функционал. Обычно, чтобы подчернуть главное назначение экрана, на него добавляют плавующую кнопку. Например, чтобы отправить письмо или найти себя на карте. Основное назначение нашего экрана - голосовой поиск. Добавим в разметку экрана виджет FloatingActionButton для отображения кнопки голового поиска. 

## Задание 9. Прогресс бар
Для того, чтобы пользователь понимал, что в данный момент происходит загрузка или запрос на сервер и что нужно немного подождать, необходимо показать прогресс бар.

### Инструкция
Обратите внимание, что этот виджет необходим для отображения процесса запроса на сервер, поэтому будет отображаться только в нужный момент. Пока задайте его атрибут android:visibility как gone. Далее в коде мы будем делать его видимым при запросе.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате в Telegram.