# Домашнее задание к занятию 4. Добавление голосового интерфейса

Взаимодействовать с приложением можно не только нажатием клавиш, но и с помощью голоса. Если вы занимаетесь какими-то делами или находитесь в дороге, куда удобнее и быстрее произнести свой вопрос, чем печатать его. Вероятно, владельцы смарт-устройств, управляемых голосом, уже оценили это преимущество. В рамках этого домашнего задания предлагаем вам добавить голосовой интерфейс в ваше приложение. 


## Задание 1. Инициализация TTS
Используем класс **TextToSpeech** для голосового воспроизведения результата запроса сервера.

### Инструкция
1. Создайте и проинициализируйте переменную для объекта **TextToSpeech** в отдельном методе.


## Задание 2. Воспроизведение ответов
Воспроизведем голосом текст при нажатии на элемент списка с ответами.

### Инструкция
1. Для элементов виджета списка **ListView** добавьте обработчик нажатий **setOnItemClickListener**.
2. В теле **setOnItemClickListener** определите номер ответа из переменной списка с ответам по позиции нажатого элемента и добавтье воспроизведение текста с помощью метода **speak**.
3. Реализуйте функцию остановки воспроизведения текста при нажатии на кнопку меню "Стоп".


## Задание 4. Голосовой ввод
Добавим в приложение возможность формировать текстовые запросы на сервер с помощью голоса.

### Инструкция
1. Добавьте создание **Intent** и вызов стороннего приложения для голосового ввода с помощью метода **startActivityForResult** при нажатии на плавующую кнопку "Голосовой поиск".
2. Для получения результата голосового ввода в виде текста, переопределите системный метод **onActivityResult**.
3. Добавьте проверку кода результата и кода запроса (код запроса должен совпадать с тем, что передовался в методе **startActivityForResult**).
4. В случае, если коды подходят, возьмите из данных **data** нулевой **EXTRA_RESULTS**, установите его в текстовое поле и сделайте с ним запрос через ранее созданный метод **askWolfram**. 

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате в Telegram.